---
title: O que você precisa saber na hora de trocar os pneus!
categories: Blog
date: '2018-06-17 12:00am'
featured_image: /uploads/35051499_1949801778366326_8112693695972638720_n.jpg
link: '#'
---
Há uma grande diferença entre escolher pneus e escolher os pneus corretos para o seu carro. Nem todo mundo se importa muito com os borrachudos, mas eles empregam um dos papéis mais importantes na condução de um veículo, além de serem responsáveis por dar movimento ao carro, eles são os responsáveis por te manter seguro numa viagem, no dia-a-dia e principalmente numa situação de risco ou frenagem brusca. Vamos te ajudar a entender o necessário para acertar nessa escolha e não tomar sustos.

## Qual o tamanho do Pneu?

A primeira coisa a se saber é o tamanho correto do conjunto roda/pneu para seu carro, geralmente essa informação já vem no manual do veículo, mas essa informação pode ser um pouco diferente se você já não tem mais o manual do carro ou se usa rodas esportivas ou de um modelo diferente do original. Então como descobrir?

Na lateral do pneu existe uma série de letras e números que pode até parecer coisa de outro mundo, mas é fácil de identificar, basta observar os pneus que já estão em uso no seu carro, verá na lateral algo como 195/55R15, os números podem variar de modelo para modelo, mas seguindo o exemplo dado fica assim a identificação:

* 195: largura do pneu em milimetros;
* 55: a altura lateral do pneu, que no caso é de 55% da largura;
* R: pneu Radial, existem também os pneus diagonais que já não são mais usados em carros mais modernos;
* 15: o diametro do aro da roda em polegadas, no caso 15 polegadas.
* Em carros populares é comum sairem de fábrica com pneus/rodas aro 13 ou 14, mas também temos diversas opções de outros tamanhos no mercado de acessórios.

Ok! já temos o tamanho do nosso pneu, e agora? temos mais alguns códigos a decifrar, o próximo é 195/55R15 \*95H\*, essa outra parte do código do pneu tem 2 indicativos, o número que significa a capacidade de carga do pneu, e a letra, a velocidade máxima suportada pelo mesmo. 

Agora basta checar qual o pneu se encaixa no seu carro e curte a estrada com segurança.
